80 ElNHARDl ANNALES

constitutum, et hoc illius limitis praefectis im e-
ratum est. lterumque conventus mense Maio o·
viomagi habendus condictus est, comitesque qui
illuc venirent deputati. Eo domnus imperator post
festi paschalis expletionem per Mosam navigavit,
ibique constitutam annis superioribus atque con-
scriptam inter lilios suos regni partitionem recen-
suit, ac iuramentis optimatum qui tunc adesse
potuerant confirmavit, susceptisque ibidem Pascha-
lis Romani pontificis legatis, Petro videlicet Cen-
tumcellensi episcopo et Leone nomenclatore, eis-
demque celeriter absolutis, comitibus etiam qui
aderant, ad expeditionem Pannonicam destinatis,
ipse paululum ibi remoratus, Aquasgrani reversus
est. Et post paucos dies per Arduennam iter fa-
ciens, Treveros ac Mettis venit, indeque Rumerici
castellum petens, reliquum aestivi caloris et au-
tumni dimidium exercitatione venatoria in Vosegi
saltu atque secretis exegit. Interea Borna, dux
Dalmatiae atque Liburniae, defunctus est, et pe-
tente populo atque imperatore consentiente nepos
illius, nomine Ladasclavus, successor ei constitutus
est. Adlatum est et de morte Leonis Constanti·
nopolitani imperatoris, quod conspiratione quorun-
dam optimatum suorum, et praecipue Michaelis
comitis domesticorum, in ipso palatio sit inter-
emptus, qui suffragio civium et praetorianorum
militum studio infulas imperii suscepisse dicitur.
Fortunatus patriarcha Gradensis cum a quodam
presbitero suo, nomine Tiberio, apud imperatorem
fuisset accusatus, quod Liudewitum ad perseve-
randum in perfidia qua coeperat hortaretur, eum-
que ad castella sua munienda artifices et mura-'
rios mittendo iuvaret, et ob hoc ad palatium ire
iuberetur, primo, velut iussionem impleturus, in ·
Histriam profectus est, inde simulato reditu ad 1
Gradum civitatem, nullo suorum praeter eos cumf-

