A. 815. 816. 69

quod nunciabatur Romam mittit. ls cum Romam
venisset, aegritudine decubuit, res tamen quas
oompererat per Geroldum comitem, qui ad hoc ei
legatus fuerat datuS‚ imperatori mandavit. Quem
legati¹ ontificis, lohannes episcopus Silvae-candi-

,Α dn? et beodorus nomenclator et Sergius dux, sub-

necti, de his quae domino suo obiciebantur, per
omnia imperatori satisfecerunt. Legati Sardorum
de Catali civitate dona ferentes venerunt. Pax
qune‘ cum Abulaz rege Sarracenorum facta, et per
triennium servata erat⁷ velut inutilis irrupta, et
contra eum iterum bellum susceptum est. Nord-
bertus episcopus et Richoinus comes de Constan-

ἶ tinopoli regressi, descriptionem pacti quam Leo

imperator eis dederat detulerunt3 qui inter caetera
tettae motum gravissimum mense Augusto per

'continuos quinque dies ibi contigisse retulerunt,

quo et ipsius urbis aedificia conplura cecidisse, et
aliarum civitatum populos ruinis obpressos esse
testati sunt. Sed et in Gallia Santones, civitas
Aquitaniae, mense Septembrio dicitur tremuisse.
Rhenus fluvius Alpinis imbribus auctus⁷ ultra soli-
tum exundavit. Romani, cum Leonem papam ae-
gritudine decubuisse viderent, collecta manu, omnia
praedia quae idem pontifex in singularum civita-
tum territoriis noviter exstruxit, primo diripiunt,
deinde inmisso igne cremant, tum Romam ire sta·
tuunt.‚ et quac sibi erepta querebantur violenter
auferre: quo comperte, Bernhardus rex missa manu
per winigisum ducem Spolitinum et seditionem
illam sedavit, et eos ab incepto desistere fecit,
quaeque gesta erant, per legatos suos imperatori
nunciavit.

816. Hieme transacta, Saxones et orientales

¹ Franci expeditionem in Sorabos Sclavos, qui dicto
’ audientes non erant, facere iussi, imperata strenue

ι) Cogit-ri.

